Buenas, buenas, buenas, ¿cómo andan? Bienvenidos, bienvenidas, ¿cómo están?
A ver, ¿quiénes están por acá? Veo un montón de gente.
A ver, hola Jimena, ¿cómo va? Hola Red Connect, hola Diana, Amr...
Uy, no los puedo seguir, como pasa siempre.
Otra vez me pasa lo mismo.
Buen día, almeneto, buen día, soy Elvina, buen día, Liliana.
Buenos días, ¿cómo están? Hoy tenemos un gran día.
Hoy me encantó, hoy le estaba justo diciendo a una de las personas del team
que cómo me está gustando hoy, porque venimos a ver qué onda, ¿no?
O sea, yo tomé el desafío y lo vamos a hacer, lo vamos a hacer.
Tomé el desafío, así que no me voy a amedrentar.
Vamos a trabajar un montón, vamos a hacer un montón de cosas,
molestimos, está buena esta, ¿no? Esta está buena, está buena.
Eso, muy bien.
Saludos de Bogotá, saludos de dónde más están.
A ver, ¿desde dónde están?
Desde Bogotá, desde Buenos Aires, ahí veo gente
también desde Madrid.
Wow, genial, desde Caba, excelente.
Chile, bien, tenemos mucha gente.
Córdoba, muy bien.
Qué más Lima, excelente.
Corrientes de Ecuador, Buenos Aires, Guatemala,
Pucón, Chile, desde Perú, desde México, desde Magdalena también, desde Perú.
Bueno, estamos desde todos lados.
Buenísimo, un aplauso para todos ustedes.
A ver, y les voy a hacer la pregunta que les hago siempre.
Pongan en el chat S si son los sospechosos de siempre,
que nos conocemos, que vienen siempre, que ya más o menos estamos en contacto.
O pongan la letra N si son nuevos, si recién nos vemos.
A ver, ¿qué onda?
Cuéntenme, a ver, a ver.
Muy bien, S, N, excelente.
Muy bien, muy bien, muy bien.
Ok, perfecto.
Me escuchan bien?
De pronto se me escuchan bien, a ver.
Buenísimo, excelente.
Me escuchan bien?
Perfecto, sí, buenísimo.
Buenísimo, me escuchan bien.
Entonces se escucha ok, sí, sí, sí, se escucha bien.
Muy bien. Vamos a sacar este coso de acá.
Che, el operador.
Ahí está. Ahora sí.
Sí, se me escucha.
Buenísimo. Bueno, bueno, vamos a arrancar.
No, pero te conozco de volar así.
De volarla, de volar ese otro canal.
Es otro canal de hace mucho.
De hace muchos, muchos años.
Lindos años de volarla.
Te escucho. Ok, excelente.
Vamos a poner un poquito esto.
Vamos a oscurecer un poquito porque está medio, medio quemado.
Me veo. Ahora está. Muy bien.
Mejor. Bueno, hoy vamos a trabajar.
Hoy vamos a trabajar.
No hoy. Toda la semana vamos a trabajar y vamos a crear un producto.
Desde cero a producto andando y todo desarrollado.
Toda la parte de product management,
toda la parte de product discovery, toda la parte de diseño.
Todo lo vamos a ir haciendo juntos.
Una de las cosas que les contaba o por lo menos como surgió la idea
es que en principio viene mucha gente.
¿Qué nos pasó?
Mucha gente que llega a nosotros y nos dice
no, estoy atrasadísima, estoy atrasadísimo.
No sé muy bien cómo usar esto.
No sé en dónde, qué se está usando, qué no se está usando.
Me siento años luz.
Veo Internet y veo los posts de LinkedIn y de Twitter
o X o de Instagram y me siento o de TikTok
y me siento super atras, como que no estoy a la altura.
Y lo que pasa nosotros conversando mucho con las personas
y también viendo lo que pasa es un poco, no sé si comparten ustedes,
que hay mucho, mucho Internet
diciendo cómo tenemos que hacer las cosas,
pero nadie nos muestra cómo hacer las cosas, no?
Hay mucho de tenés que hacer esto, tenés que hacer lo otro,
tenés que hacer acá, tenés que hacer allá,
pero nadie te muestra cómo lo hacen, no?
Entonces es como que eso genera mucha,
podemos decir, ansiedad en la gente, desconfianza también, no?
Después dicen que la gente anda ahí diciendo lo que no hace
y esa desconfianza no está muy buena tampoco, no?
Y sí, yo creo que hay mucha gente que, hay muchas personas que
arman posts de inteligencia artificial
acerca de cosas que no hacen y lo publican y lo dicen a los demás
lo que tienen que hacer.
Pero también hay un montón de gente que genuinamente
es parte de su día a día y comparte información.
El tema es que después meten a todos en la misma bolsa, de acuerdo?
Y un poquito queremos ir, queremos, no vamos a hacer justicia
ni salir a rajarnos las vestiduras de eso, simplemente decir
bueno, a ver, vamos a hacer algo distinto, vamos a mostrarle a la gente
cómo lo hacemos nosotros en nuestro día.
Yo me paso, me animaría a decir
que el 75 por ciento del día construyendo productos
y 25 por ciento del resto publico cuando puedo.
Si ustedes ven mis redes sociales, debe hacer como dos meses
que no publico nada o la semana pasada publicó un post.
Es que no tengo, no hay tiempo físico, no?
Una de las cosas que estuve tratando de hacer los últimos,
la última semana estuve tratando de dormir
más de siete horas, sí?
O más, perdón, más de cinco horas.
Y no, no, no, me está costando un montón.
Encima que vengo arrastrando un jet lag de la semana anterior
que estuvimos en San Francisco, una de las de la una de las conferencias
de inteligencia artificial.
Hay varios temas interesantes ahí para terminar de tratar.
Me los animo a sumarse eventualmente al atelier de productos.
Después le vamos a pasar el link y demás para que se sumen por mail y todo.
Y la idea era bueno, vamos a hacerlo, vamos a compartir
un poco de nuestro día a día, de acuerdo?
Vamos a compartir un poco de cómo hacemos las cosas
para que la gente no se sienta tan atrás, no crea que estamos
mandando cohetes al espacio.
Y no, vamos a compartir.
¿Cómo lo hacemos nosotros y cómo es nuestro día a día?
Eso no quiere decir que otros lo hagan distinto o que puede pasar.
Saben que con las tools de inteligencia artificial
hay 300 tools cada día, o sea, y que hoy está de moda esta
y la semana que viene está de moda la otra.
Entonces eso es un poquito lo que tenemos que tener.
Coinciden o no coinciden, tenen en cuenta, sí?
¿Coinciden o no coinciden?
Sí?
Bueno, ahí está, que vamos a tirar ideas.
Y de paso vamos tirando ideas, vamos tirando ideas de qué hacemos?
¿Qué producto quieren que creemos?
De nuevo, esto es medio reality.
Yo tomé el desafío, dije OK, vamos, dale.
Así que a ver, vamos a tirar algunas ideas.
¿Qué les gustaría que armemos?
¿Qué necesidad tienen?
¿Qué ideas se les ocurre?
¿Qué vieron que hizo otro y les gustaría que lo repitamos?
O algún así producto medio descolgado o algún problema?
Un medio de pago, dice.
A ver, Dalila dice un medio de pago, una SAS, OK.
Tiene que ser un producto que después podamos dejar
en GitHub público para que ustedes se los bajen y lo puedan usar.
Agente para ventas, hotel booking, un website de booking de hoteles,
un Tinder para mascotas, un chatbot, un bot de WhatsApp,
una app para saber cuándo regar mis plantas,
una Alic en tiempo real, una agente asistente de PO,
agentes que controlen el trabajo de otro agente,
app para investigar mercado.
Tus conceptos me han servido para construir una alternativa de negocio
y mi propia narrativa.
Oh, muy bien, excelente.
Crear un agente, un CRM, un B2B, un agente para recursos humanos,
un agente para corregir trabajo de los alumnos,
algo que me ayuda a cocinar durante la semana,
un portafolio de proyectos, me gustó, es el de la cocinar, eh?
App para cuidado de plantas.
Me encanta una aplicación de IA que es alguna.
Sí, vamos a usar, vamos a poner IA, sí,
vamos a poner la inteligencia artificial también.
Un Tinder para humanos, pero que sirvo.
Agente para ventas, un e-commerce,
gobierno de bitácora para familias.
Ché, me gusta lo de cocinar la semana.
Chatbot, cotizador, una plataforma de naciones
que se quede con una comisión, una app de billetera.
No lo vamos a monetizar, lo vamos a dejar pública
para que después la bajen y la sigan.
Ok, ok, una aplicación de networking con temática de tarot
diseñada para las personas.
Conecten a un match.
Ok, bueno, ché, me gustó.
Uy, my God, orquestador de agentes de API, ok.
Ok, vamos a, vamos a ver, vamos a trabajar,
vamos a trabajar de una.
A ver, me gustó un poco la idea
del, a ver si me pongo un poquito para el costado.
Ahí estamos.
Díganme si lo ven bien, lo ven muy chiquito.
Vamos a agrandarlo.
Ahí está, lo agrandé bastante.
Eh, vamos a trabajar.
Algo que podemos hacer.
Eh, vamos, eh, la, me gustó esa app de cocinar,
de programar la, la cocina de la semana.
Dos mil preeps y eso.
Se empiezan a ocurrir algunas ideas,
inclusive para meterle.
Eh, ok, vamos.
Entonces acá estoy en un, en un, acá está vacío.
Sí, estoy en un directorio completamente,
completamente vacío.
Sí, está vacío.
Por eso no dio nada.
Ok, entonces estoy usando Cloud Code.
Yo no voy a enseñar en esta semana.
No vamos a enseñar cosas.
Voy a hacer, ok, voy a hacer de una.
Así que vamos a, vamos a arrancar por acá.
Eh, vamos a, lo que podemos hacer es create.
Vamos a new product, no?
Create product.
No, start product era.
Eh, vamos a, a iniciar un producto
y lo que le podemos decir es eh, una, una app.
Bueno, no, no necesariamente una app mobile,
pero puede ser, eh, ah, esperen, antes, antes, antes, antes, antes, antes, antes, antes.
Antes de esto.
Vamos a movernos a Fable 5.
Ok, ok.
Bien, ahora sí, entonces.
Eh, start product.
Vamos a comenzar un producto.
Bien?
Entonces, un producto que una app... no, web, que sea responsive, porque se va a usar mucho
el celular inclusive, que me permita planificar, dándole los ingredientes que tengo, hago
un tipo de relevamiento, que conozco los ingredientes, y que me planifique un mil
prep para toda la semana, en donde yo eventualmente podría setearle los objetivos.
Esta semana mi objetivo es tal, y esto es principalmente orientado a familias, o podría
ser jóvenes profesionales con poco tiempo, que viven solos, o podría ser quien se encarga
de planificar toda la comida de una familia, con chicos que van al colegio, o a la universidad
y ese tipo de cosas.
Ok.
Bien.
Ahí está.
¿Por qué nos dice?
Ok.
Vamos a arrancar.
¿Y cómo quedó?
Entonces, un producto, una app, que sea responsive, porque va a ser usado en el celular inclusive,
que me permita... bien.
Ok.
Ahí está creando el overview del producto que vamos a trabajar.
Esto crea un directorio.
¿Sí?
A ver, vamos a empezar a... lo que estoy haciendo es AI First, ¿de acuerdo?
AI First Product Management.
¿Sí?
Entonces, a ver el foco.
Mencionaste tres segmentos.
Yo creo que es el familiar.
Mi intuición.
Ok.
Después validaremos eventualmente.
Planificación familiar.
Pobre profesional.
Familia en general.
Todos por igual.
Planificación familiar.
Tal cual.
Ahí vamos.
Ahí seteamos el, digamos, el target principal.
Ok.
Y ahora, ¿qué voy a hacer?
Mientras tanto, lo que podemos hacer... vamos a poner acá...
Cloud.
Ok.
Vamos a abrir un tab nuevo.
Y acá voy a usar Code.
Punto.
Vamos a abrir...
Ahí lo tenemos.
Excelente.
Para ir viendo las cositas que vaya creando, porque voy a armar... voy a ir armando
algunos...
No voy a usar Cloud adentro de Visual Studio.
Nada, a mí no me gusta.
¿Sí?
Me siento mucho más...
Ok.
¿Qué haría si no le hicieras un clic en los guiones?
Podría darme un clic en las بط's al Like.
¿Qué haría si no le hicieras un clic en las chicas?
Ok.
tal cual. Y el mil prep semanal es algo que ya hacen o les cuesta, o algo que aspiran a
hacer. ¿Pagarían quién cuánto? ¿La familia cómo gasto del hogar o nadie pagaría por
esto? Tiene que ser gratis. Bueno, podríamos eventualmente tirarme tres o cinco creencias.
Ok, vamos a arrancar. Creo que lo que más duele hoy es la improvisación. A veces repetir
siempre lo mismo y caer por ahí en opciones no tan saludables. Hoy lo directamente improvisan
cada día. ¿Por qué dejarían esto por tu app? Bueno, porque podrían tener un objetivo
y la app los ayudaría a mantenerse con ese objetivo. Es decir, por ejemplo, comida
saludable o bajar un poco a los procesados o reducir un poquito el consumo de gaseosas
o los fritos, las grasas, ese tipo de cosas. ¿Por qué ingredientes ya tengo como punto
de partida? Ah, claro, sí. Porque quieren aprovechar lo que tienen, lo que hay en la
heladera. Evitar desperdicios, gastar menos dinero, tratar de ahorrar y aprovechar
mejor lo que tenemos. Por ahí hay mucha gente que tiene cosas en la heladera
y no tienen o les cuesta encontrar formas creativas de usarlo. Y el mil prep semanal
yo creo que algo lo hacen, pero no necesariamente es algo que aspiran. Yo creo que lo aspiran a
hacer eventualmente, pero también, aunque les cueste, necesitan organizarse la semana.
Porque no necesariamente se resuelve con un mil prep, o sea, un día para cocinar,
sino más bien podría estar distribuido en el día, pero lo importante es tener claro.
¿Pagarían? No sé si pagarían, no tengo claro, pero posiblemente podamos sumar partnership,
me imagino con ciertos proveedores o distribuidores o supermercados, etcétera,
como para obtener descuentos y nuestra monetización pasaría por ese lado.
Ok, bien, perfecto, ahí lo tenemos, y a ver qué nos dice. Ok,
bien, buenísimo, esto ya tengo material, planificador de comidas semanal,
esto lo va a terminar bajando a un overview de producto, ¿de acuerdo?
Dos cosas antes de guardar, ¿le ponemos un nombre al producto o dejamos el provisorio?
¿Qué le puso provisorio? ¿Votemos nombre en el chat? ¿Qué nombre le ponemos en el chat?
Y con eso le ponemos un nombre. Confirmar las creencias tal como quedaron,
a ver cómo quedaron. El error principal es la improvisación diaria, no la cocina en sí.
Quien planifica la comida familiar, hoy improvisa cada día y la improvisación lo
lleva a repetir siempre lo mismo o caer en opciones poco saludables. Muy bien.
Un objetivo semanal es motivo suficiente para cambiar de hábito, dejarían las improvisaciones
por una app porque los ayuda a sostener su objetivo concreto. ¿Quieres participar de lo
que ya tienen, no de lo que deberían comprar? Lo que necesitan es calidad semanal, no un
meal prep clásico. ¿Algo de organización? Ya hacen, pero no aspiran necesariamente a
cocina. Ok, sumaría algo. También sumaría que eventualmente poder facilitar la compra,
ya sea el mercado o el supermercado, a partir del objetivo de la semana y las comidas de la
semana y lo que tenemos, poder identificar los gaps como para armar una lista de compras.
Vamos a sumar eso y a ver qué nombre es. Chef House. ¿Qué comemos hoy? ¿Cuál repos?
Meal Pilot. ¿Qué comemos? Hay comida. Nutri Friend. Day to Day. ¿Qué comemos?
Me gustó el que comemos. Cocina entretenida. Nimpro. Muy bien. Cocina agéntica. Lista de
compras semanal, quincenal o mensual. Ok, perfecto. Próximo paso. Antes de generar las personas
o demás, sumemos que la lista de compras no es necesariamente semanal, sino que se podría
llegar a armar mensual eventualmente si una persona quisiera armar un plan mensual en vez
de un plan semanal. Sería así. Le voy a sacar el sería así, porque ahí estamos. Bien, lo mandamos.
¿Qué comemos? Se va a llamar ¿qué comemos? Nombre. Vamos a ponerle nombre. ¿Qué comemos?
Perfecto. Bien. ¿Qué comemos? Ok, listo. Vamos para A. Tranquilo. ¿Quiere ponerse acá?
Tenemos entonces, vamos a tener el overview de nuestro producto. ¿Qué comemos? Una Web
Responsive Model First, que se usa mucho desde el celular, que planifica las comidas de la semana
de una familia a partir de los ingredientes. Bueno, no voy a repetir todo. Lo tenemos ahí,
¿de acuerdo? ¿Para quién las personas que se cargan de planificar toda la comida? Ok,
bien. ¿Hacemos las personas? Vamos a crear las personas. Bien. Entonces sí, vamos a generar
las personas. ¿Qué podríamos tener? Yo pondría tres personas. Una primaria, secundaria,
terciaria y una contrafáctica sería una negativa, ¿no? Vamos a ponerle cuatro personas. Una
primaria, secundaria, terciaria y negativa. La anti persona. Ok, perfecto. Buenísimo.
La suscripción. Un diseño sin metodología, con lo primero que se me viene a la cabeza. ¿Cómo? No,
no estamos en la etapa de diseño todavía, ni entramos en diseño. Martín, ¿qué usas para
dedicarlo? Whisperflow. Lo estoy haciendo en cloud, en cloud code. Bien. Morfía. Ok,
a ver, me estoy armando las personas sintéticas. Nunca trabajen en base a personas sintéticas,
nosotros las hacemos simplemente para acelerar algunos pasos, pero siempre validando y
corroborando con personas reales, obviamente, ¿no? Acá el overview de qué comemos. Generó el
set de cuatro primarias, perdón, cuatro primarias, secundaria, terciaria y la anti
persona. No hay personas previas en pro persona, así que arranco de cero. Muy bien. Analista
contable casada con dos hijos, carga sola con el que comemos hoy de cuatro personas todos los días
después del trabajo, improvisa frente a la heladera a las 19 horas, repite las milanesas y fideos.
Bien, recupera las opciones de poco saludable, tech media, usa WhatsApp, el banco poco más
escéptico. Tomás Ferreira, persona secundaria, el joven profesional solo, desarrollador en una
fintech, vive solo en un departamento chico, tech alta, early adopter, compra con buenas
intenciones los domingos, tira la mitad de la verdura el viernes y pide de libre y
tres o cuatro veces por semana. Su dolor es la plata desperdiciada y el objetivo que nunca sostiene
este mes como sano más que el tiempo. Bueno, puede ser, vamos a validarlo eventualmente.
Graciela Paniagua, persona terciaria, la abuela a cargo, compradora mensual,
cubilada docente, cocina diario para ella, su marido de dos nietos que almuerzan en su casa
los días de colegio, hace una compra grande mensual y mayoritaria. Ok, está bien. Tech baja,
WhatsApp con audios, letra grande, planifica de memoria y de papel, su sistema funciona pero se
le vencen cosas en el freezer. Hernán, antipersona, el cocinero por inspiración,
diseñador freelance, foodie, cocinar es su hobby y su descompresión, va a la feria,
ve que está lindo, improvisa, para él la improvisación no es el problema, es el placer,
ok, y ayuda a detectar features, pero jamás va a adoptar que comemos y ayuda a detectar
features que lo atraerían a él pero no a Valeria. Muy bien, para eso queremos las
antipersonas, de acuerdo, aquellas personas para las que no vamos a desarrollar porque no es
nuestra tarea. Diversidad cubierta, edad de 21 años, tech baja, horizontal, ok,
un escéptico estructural, ajusto algo, nombres, vamos a, espera, analiza la cobertura y
sugiere cualquier gap. Por ejemplo, algo que se me viene a la cabeza, por ejemplo,
usuarios indirectos, usuarios que no van a usar la app pero que por ahí tienen opinión o pueden
dar mal feedback acerca del resultado, me imagino yo como, por ejemplo, los comensales de alguna
forma, ok. Estos skills vienen con nuestro curso de AI First Product Management, después
también los tenemos, a ver, qué nos da, a ver las dimensiones, buen punto, qué cubrimos y qué
no cubrimos, ok, tenemos el comensal con poder de veto, usuario indirecto, es importante
tenerlos en cuenta, no, el partner comercial, stakeholder o monetización, ok, y el menor,
perdón, hogar con restricciones duras, no aspiracional, sumar el comensal adolescente,
sí o sí, valida la creencia 2 del lado que la puede romper y el partner comercial si vas
a testear la creencia 5 pronto, la creencia 5 era, me olvidé, ¿cuál era la creencia 5?
Frescáme la memoria, a ver, no, me tiró cualquier cosa, vamos a cancelar, vamos a ponerlo, ¿cuál era?
¿Cuál era la creencia 5? La creencia 5 es el overview de la monetización, el usuario final no
pagaría o no lo suficiente, la monetización viable no es suscripción del usuario sino
partners y comprovedores, distribuidores, supermercados vía descuentos, ¿bueno que surgió?
Está bien, ok, por eso el gap 2 y la plata viene, ok, sí, sumo las dos, de 6 personas,
entonces vamos a tener 6 personas, entonces una que es la antipersona, dos que tienen que ver con
usuarios indirectos, un primario, secundario y terciario, ¿de acuerdo? Son sintéticos,
bien, esto habrá que validarlo eventualmente, ok, estoy viendo cómo venimos de tiempo,
vamos bien, acuérdense que tenemos una hora cada día, ok, el desafío es el viernes construir
el producto y que quede subido para que quien quiera lo puede bajar, bien, a ver, a ver,
¿qué tenemos por acá? Está creando las personas, a ver, Valeria Domínguez es nuestra
primera persona, persona primaria de la planificadora familiar, nadie me pregunta
si quiero decidir que comemos, simplemente asume, asumió que era mujer la planificadora
semanal, puede ser mujer, hombre, tomémoslo como viene, role, analista contable en una pime
a cargo de la planificación de comidas, age range 40-45, son urbana, suburbana,
este era que tenía dos hijos, ¿no? sí, dos hijos comenzaron menos fritos a sacarse
encima de la carga mental, dejar de tirar comida, sentir que tiene el hogar bajo control,
frustraciones, medio machista, medio machista este fable, ok, pero bueno, vamos a tomarlo,
vamos a seguir para no enroscarnos en un spaghetti, improvisa la cena frente a la heladera abierta,
cansada, termina cayendo siempre en lo mismo, milanesa con puré, fido con tuco,
tarta de jamón, queso, calcula que rota 7-8 platos hace años, cuando intenta comer algo
mejor el intento dura semanas, sin plan, la primera noche complicada, ok, bien, decidir
que resolver la cena diaria, una compra grande, cada uno revisar la heladera,
negociar con los hijos, negociar de lunes a viernes, debates preferidos, primaria,
celular, android y gama media, todo lo hace ahí, whatsapp, homebank y mercado libre,
secundario, notebook del trabajo solo para trabajar, usa pocas apps y le tienen poca paciencia,
si algo quiere, yo me suena, ¿qué le ponemos? del 1 al 5, ¿qué puntaje le ponen a Valeria
Dominguez como personaje primario? del 1 al 5, ¿qué le pondrían a Valeria, que es la
primaria? a ver, vamos, le voy a pedir que haga una review igual, ¿para qué? para la memoria,
que haga un índice, ok, todavía está trabajando, 3, 3, 3, 4, 3, ok, bien, 5,
3, 4, 5, 5, 4, 5, 3, 4, 5, yo también estoy ahí, 4, 5, ok, ustedes te decían,
pregunta de nuevo, diversidad, próximo paso, entrevista a una persona, no, vamos a, crea un
readme markdown en el root de personas o un index markdown describiendo a alto nivel el rol de
cada persona en el producto, si es primaria, secundaria, terciaria, etcétera, ok, es que
lo que quiero, quiero acá en personas, quiero que ponga un índice, porque tenemos 5 personas,
esto va a consumir mucho token cuando lo quiera leer el contexto, entonces le ponemos un índice,
yo le pongo un índice, como para, generalmente si se llama index o se llama readme, va directo
a levantarlo, ahí está readme, con el resumen de las personas para que sea más fácil levantar
índice, ustedes decían personas sintéticas, Valeria, Domingo, persona primaria, Ferreira,
ok, excelente, cobertura del set, edad de 17 a 21, teclita de edad baja, graciela alta,
experiencias en dominio, tenemos gente novata, gente experta, tipo de hogar, unipersonal,
familiar, multigeneracional, o sea que tenemos bien cubiertas las primeras 3 dimensiones,
4 perdón, horizonte de planificación semanal y mensual, bien, y relación con el producto,
usuario directo, usuario indirecto, antipersona, tenemos buena cobertura en las dimensiones
de personas, ok, así que excelente, bien, acá tenemos esto hecho, el próximo paso que
esto me quiere mandar a interview, quiere que las entrevistes, pero no quiero entrevistarlas
todavía, ok, lo que vamos a hacer antes es un research de mercado, a ver qué hay,
con qué nos encontramos, de acuerdo, voy a compactar mientras la conversación para,
yo sé que teníamos muy poquito, la verdad que teníamos muy poquito contexto, no sé
para qué lo estoy compactando, básicamente, pero teníamos 6% de contexto, lo vamos a
compactar igual, no pasa nada, no pasa nada, porque ahora voy a lanzar un research de mercado,
quiero hacer, lo voy a usar con subagentes para mantener nuestro contexto de olivianito,
que se carguen y que se inflen los subagentes, no nuestro thread principal,
y a ver qué encontramos, ok, que encontramos en el mercado, bien,
y después, bueno, la idea es que la app a la que lleguemos, ah, tiene, es importante,
no voy a usar plataformas de deployment, base de datos, terceras, vamos a ver si lo hacemos
algo que sea self-running, que lo pueda bajar y ejecutar, así que me imagino que desde el
punto de vista técnico, y esto va a estar recién, más o menos, vamos a hablar de esto
acercándonos al viernes, seguramente, me imagino algo que podría llegar a ser con esto,
podrían dar un MySQL, no MySQL, no me acuerdo el nombre ahora, pero tenemos,
hay una base de datos que se pueden beber, facilita, que tiene el documento,
es una base de datos, no es documental, es racional, pero está el documento,
ahora no sé el nombre, MySQL se me viene a la cabeza, pero no es a la que me refiero,
MySQL tampoco, no, Postgre, no, no voy a usar Postgre para esto, salvo que le pongo
un Docker, pero va a ser para el 80% de la gente, va a ser difícil levantar,
SQLite, ahí está, SQLite, vamos a levantar SQLite, exactamente, va a ser super fácil eso,
ok, lo que quiero es hacer un research, de acuerdo, research market, bien, research market,
y lo vamos a hacer con el overview, lo va a tomar por default el overview, pero lo que sí lo vamos
a decir es, el target audience es Latinoamérica en general y podríamos incluir España,
España va a contaminar un poco porque culturalmente Europa es bastante distinto
a Latinoamérica hispana, así que no, no lo incluyas a España, vamos a targetear,
por lo menos el research este vamos a targetearlo en Latinoamérica hispana,
que yo me imagino que vamos a tener bastantes desafíos interesantes,
y revisa el overview del producto, ok, ahí estamos, bueno, vamos a ver, hoy no le dije que haga,
utiliza subagentes para el research, ahí está, listo, siento que me están hablando en chino,
bueno, básicamente tenemos nuestras personas, tenemos nuestro overview del producto, el producto
está, ya sabemos lo que vamos a construir, o por lo menos hacia dónde vamos a investigar,
vamos a ver, qué haría yo, si vemos con el research este que no es viable,
es posible que no sea viable, lo vamos a hacer igual, para aprovechar el tiempo que ya
tenemos, tener el libro conductor de la semana y que sirva como ejemplo, ok, vamos a suponer,
vamos a suponer que el research dio bien, lo cual no necesariamente vaya a ser así,
acuerdo, esto está comenzando a hacer el research, ahí está leyendo el skill,
ahí está levantando los agentes, un background de propósito general, ok, otro de alternativas
y no consumo, perfecto, y necesito un par más, me harían falta un par más, ok, bueno,
últimamente los pedí, ahí está, pricing, modelo de negocio, muy bien, y por ahí algo de
purchase party, bueno, eso no porque no vamos a hacer suscripción, así que eso no sería
necesario, ok, posicionamiento, está bien, go to market, me parece, me sumí la métrica de consumo
de tokens, no, pero lo tengo en porcentajes ahí abajo, así que llevamos el 5% del contexto,
tengo el 5% del consumo de la ventana de 5 horas y tengo de la semana el 9% consumido,
ok, tiene un pricing ahí, pero no es el pricing porque yo estoy con suscripción,
así que el pricing de API no cuenta, ok, bien, Diego dice, toda esa rutina de que te pidió
primero el overview, descripción y eso, no, eso es una serie, un método que creamos nosotros
a partir de nuestras experiencias, creamos skills alrededor de ese método de trabajo,
que es esta forma de trabajar, igual no quiero vender el método ni nada, y bueno, ya que estás
que vendemos, es el que enseñamos en el AI First Product Management, ok, entre otras
cosas, no, tiene un montón de nimidades y de bericuetos, tanto el método como los diferentes
skills, yo estoy usando una pequeña cantidad a hacer lo que estamos haciendo. FableSide ya pasó
a estar por API, sí, pero yo lo estoy usando por suscripción a FableFi. No sé si estaban
preparados los subagentes, sí, ahí están, ahí están, tenemos cinco subagentes, ok, están
consumiendo tokens, sí, acá tienen 38 mil, 50 mil, 43 mil, están consumiendo tokens,
pero el contexto nuestro lo deberíamos dejar, vamos a ver que se aumentan estos dos, el de
cinco, el de la ventana de cinco horas va a aumentar, el de siete días va a aumentar,
obviamente, porque tenemos subagentes consumiendo, pero nuestro contexto,
el de este thread principal, se va a quedar, se va a clavar en seis, ok,
va a subir un poquito, pero no va a subir tanto, bien. No es mejor hacer el discovery
en otra IA para consumir menos tokens, lo está haciendo otra IA. Ahora, ¿a qué hora arranca mañana?
Misma hora, misma hora, sí. Bien, pregunta, ¿utilizas alguna metodología en específico para
todo el desarrollo? Sí, usamos un método que armamos nosotros a partir de, ya desde que
veníamos con XPEC, que tenemos un método de trabajo que aplicamos con todos nuestros clientes,
en nuestros productos también, es el que el que enseñamos en el IA First Product Management,
también, con los skills y demás. Sí, pero dependerá de la calidad del output que quieras,
bueno, me sube la pregunta si es una metodología específica, sí, ya respondí eso, buenísimo.
Bien, ¿use a Sonnet? No, ¿por qué voy a usar Sonnet si tengo disponible FableFive?
Eso es algo que los quiero llamar a reflexión, ¿no? Si tenés disponibles a modelos, perdón,
si estás con una suscripción chiquita y querés minimizar el gasto, sí, está bien,
pero tenemos tenemos el 9%, acuérdense que Sonnet consume el 50% de la ventana semanal,
yo tengo una suscripción de 20x, max 20x, ¿por qué usaría Sonnet? ¿Lo puedo usar? Sí,
es una opción que tenemos, pero no me va a frenar en nada usar Sonnet o usar FableFive,
van a generar un research de menor calidad, no tiene sentido. Ahora, si te impacta y estás
corto de tokens, sí, ahí sí, pero si no, no, con estos porcentajes, con esta situación no tiene
sentido si vamos a construir un producto, en una semana estamos sobrados acá. Tercer carril listo,
tendencias de mercado, los bien todos, macro empujan fuerte a favor, obesidad infantil record
con leyes de sello de los cuatro países, ok, llegó el segundo carril, hallazgo fuertes,
el competidor real es el flujo humano, una mujer que decide a diario sin plan,
sin 23% no planifica, cómprase en el estudio chileno, ok, encontró varios estudios que ya
están hechos, qué bueno eso. ¿Cuál sería el mejor curso para alguien que inicia de cero
con temas de agentes de ya y viene del project management? Y Ana, bueno Ana, vos hiciste el
DPM de alguna forma. Tenemos la variante, en realidad el AI First Product Management es la
evolución del DPM con inteligencia artificial, en donde hacemos todo el proceso, el mismo proceso
que vos aprendiste en el DPM pero lo llevamos con cloud y con skills o también con codecs
porque los skills son plugins que se enchufan en diferentes agentes. Estoy usando Ghosty,
la terminal de Ghosty. Llegó el quinto carril, competidores directos, tengo los 5 sintetizos y
armo el artefacto de research. Ok, perfecto, vamos a esperar la síntesis. ¿Cómo programas el
consumo para que te siga en porcentajes o tú lo has puesto? Esto lo podés cambiar. Hay un comando,
no me acuerdo ahora cuál es el comando, status line creo que se llama, status line acá, status
line. No lo voy a ejecutar ahora porque voy a arruinar esto, pero vas a status line y ahí
te podés configurar lo que querés que te muestre. Yo tengo el contexto, acá tengo
el repositorio, acá no se muestra el branch, pero si estuviéramos en un repositorio cuando lo
hagamos repositorio a esto, va a estar en branch. Vas a ver acá en qué branch estás. El contexto
actual, el porcentaje usado de la ventana de 5 horas y el porcentaje usado semanal. Y este
costo es el costo simplemente de referencia de las actividades, pero la verdad que no lo pago
porque estoy con la suscripción, no pagas, pero si esto fuera por API, sí es lo que vas pagando.
¿Te puede usar BDS Code? Sí, se puede usar BDS Code. ¿Los agentes los tenías previamente armados?
No, no los tengo previamente armados, lo tiene el skill. El skill tiene, si yo le pido suba
agentes, sabe cómo armarlos si no los hace en el thread principal. Vamos a esperar que termine.
Esto va a generar una carpeta, una carpeta que se llame research, acá dentro del producto
va a generar research. Esto después se los dejo subido a github para que lo tengan de referencia.
¿Sería el costo y costo para el usuario si usas API? Si no, no. Ahí está levantando la
fecha porque todos los, hay ciertos artefactos que los tenemos fechados, por ejemplo tanto
overview como personas no, porque son digamos transversales, atemporales llamémoslo. Pero
por ejemplo un research va con fecha, ¿de acuerdo? Ahí está. Fecha de hoy con la hora 12.42 local,
esa es la fecha, la hora del research, ¿bien? Ok, entonces ahora que tenemos el research,
espero que me voy a tomar nota de algo, lo que vamos a hacer es que compare las
personas con el research y después vamos a hacer el diseño del thread de una encuesta,
ok? Para, a ver, ¿qué tenemos? A ver, termino el research, los 5 carriles corrieron, bien,
3 hallazgos. El cuadrante está técnicamente ocupado pero comercialmente vacante y el
riesgo real no es la demanda, es el hábito. Despensa plan lista por gaps, ya existe.
Como feature secundaria de FITIA, peruana, white combinator, 10 millones de usuarios,
pero fitness individual, ok. Como índice de interacción, 16 reseñas y como buscadores
de recetas super cook. Nadie lo vende como producto central para la familia en español
latinoamericano pero el cementerio es elocuente. Yomli, cerrada, viene bien Perú con el dominio
caído y Noodle que juntó 1.4 millones de usuarios en español con exactamente la promesa
cocinar con lo que tenés, igual quebró. Todas mueren en el mismo lugar, mantener
el inventario al día recae en el usuario. Ok, tu credencia 5 sale muy bien parada. El
techo de precio consumer está anclado bajo, obviamente, esto se cae de maduro,
me acuerdo, 7 al 5 dólares por mes, la mitad en latam, que William compra 5,
mientras tanto el retail media latam mueve 2.2, obviamente. Por eso una de las cosas que dije
es no esto no es monetizable usuario final, mi primer corazonada es esto es monetizable
por proveedor, no por usuario final. Rapi ads es el más del 50% del reivindio de rapi,
es el precedente de producto exacto, muy bien, whisky o samsung food, nunca vivió del usuario,
vivió de retailers, esto se cae de maduro. O sea, corroborado en el research, muy bien,
pero esto es ABC. El competidor a desplazar es un flujo humano, bien, gendered y chagpt,
ya lo están capturando y gratis. La decisión recae casi exclusivamente en una mujer,
mira, yo le dije machista y al final el research, obviamente, dio un poco de esa
tendencia, ¿no? La decisión recae casi exclusivamente en una mujer, 100% en el estudio
chileno, 10-13 horas semanales en México, pero sus 4.7 los hombres, mayoritariamente sin
plan, 53% no planifica compras y la prensa argentina ya publica tutoriales del prompt
exacto, incluso uso los zapallitos que tenía en la heladera, que comemos tiene que ganar en lo
que un chat no retiene, estado persistente, de despensa, objetivo, uy, se me ocurre un feature
que va a estar bueno para sumar, me lo voy a guardar para mañana el feature, mañana lo
cuento, pero se me viene a la cabeza algo que va a estar bueno, me parece,
2% de despensa, objetivo, bonus regional, la compra es fragmentada en 6-7 canales con
tiendas de barrio cada 5 días, el supuesto ángulo de una lista de compra semanal no
describe la región, es cierto eso, solamente metrópolis, grandes metrópolis, impacto de
tus 5 credencias, a ver, primera credencia, el dolor es la improvisación diaria, apoya con matiz,
la improvisación está probada, 53% no planifica, carga mental, invisible en 5 países,
pero que exista no prueba que se viva como dolor accionable, es cierto, un objetivo
semanal, cambia el hábito, no dice nada, interacción declarativa altísima, ok,
pero brecha de declaración, acción notoria, obviamente, esto debe haber sido una encuesta
que se hizo muy en qué harías, cómo te gustaría qué, entonces tenemos ese gap entre lo declarativo
y lo fáctico, que emerge generalmente en este tipo de encuestas, sigue siendo la
creencia más frágil y la que Juli rompe en la mesa, ok, a partir de lo que ya tienen,
apoya la demanda, cuestiona la sostenibilidad, el gasto es masivo, pero nadie sostuvo el
hábito de relevar la despensa, la pregunta, bueno, este es el feature que a mí se me
ocurre que puede andar bien, mañana se los cuento, yo creo que este puede andar muy
bien, claridad semanal, no mill prep, no dice nada directo, aporta matiz fuerte,
ok, el usuario no pagaría partners, apoya fuerte, presente exacto, whisker,
chizcori, fechi, rapid ads y plata real creciendo, fictia cobra 19 por mes vendiéndose
como nutricionista, ok, un veredicto que te invito a desafiar en particular,
puse la creencia 3 como apoya, cuestiona, en vez de apoya listo, porque la evidencia de
mortandad me pasó más que la de la demanda, si no estás de acuerdo,
a ver, creencia 3, a partir de lo que ya tienen, ¿de qué me habla? me empezó más que la de la
semana, ¿de qué? dame un poco más de contexto de la creencia 3 y la de la evidencia de
mortandad, ¿de qué me estás hablando? lo que dice es que no pudo tocar en la agenda de
primario, la creencia 2 entrega la fricción tolerable, ok, bien, imagino que se imagine
a mortandad de aplicaciones, no a mortandad de... claro, la creencia 3 del overview dice,
quieren partir de lo que ya tienen, no de lo que deberían comprar, que aprovecha la
heladera, evitar desperdicios, gastar menos, es la creencia fundacional de que comemos todo
el producto a ranga en el normamiento de la despensa, lo que encontró el research es que
esa creencia tiene dos mitades y la evidencia de la tarta muy difícil, la mitad sale
reforzada, supercook, noodle, fitia, un app cuyo único truco es decirme que ingredientes
tenés y te muestro solo, ok, noodle, ok, por qué pese la mortandad más que la demanda,
ok, porque los dos tipos de evidencia no responden a la misma pregunta, esto está claro,
las descargas de supercook y los 1.4 millones de noodles prueban que la gente quiere la
respuesta puntual, ¿qué hago hoy con esto? los cadáveres prueban que nadie logró que la
gente sostenga el insumo, ok, está bien, está usando la metáfora de la muerte de
las aplicaciones, yo dije ¿qué tendrá que ver el tema de la montarda? ¿la consecuencia
práctica? la pregunta de discovery no es, la gente quiere partido, ok, bien, no, lo
vamos a entrevistar a personas todavía, voy a decir, a ver si yo lo guardo, actualiza,
el research, antes de perderlo vamos a ver si están las fuentes, yo lo que quiero asegurarme
que estén las fuentes del research, lo pongo así para que lo vean linda, research, acá
tenemos fecha, carril 1 competibles y están todas las fuentes, perfecto, excelente, muy bien,
impactan las creencias, esto ya lo vimos, ¿qué sigue necesitando? ok, entonces no vamos
a ir con el research, lo que le vamos a pedir es, quiero diseñar una encuesta,
design survey, ahí estamos, y le vamos a pasar el research de recién, este, perfecto, con esto
vamos a diseñar una encuesta para hacer, sería un research secundario, de acuerdo, para
ver qué es lo que opina la gente, dónde están las creencias que tenemos que sostener
o validar, dónde están las hipótesis que vamos a validar, cuáles son las hipótesis que vamos
a terminar descartando, y también, me voy a anticipar un poquito, después se las paso
acá en el chat, los que tienen ganas de responderla, la responden, respondanla desde
ustedes, posta, de verdad, no la hay en Mefiquen, así tenemos un buen insumo para mañana, y lo
que vamos a hacer, y yo me voy a adelantar en esto, es voy a diseñar una entrevista también,
quiero diseñar una entrevista, y ya tengo algunas personas que se me ocurre que puedo
entrevistar con esto, a ver, confirmar los objetivos de aprendizaje de la encuesta,
¿qué queremos aprender con la encuesta? planifican y previsan, obviamente,
pues es uno de los dolores principales, ¿no? ¿Con qué lo resuelven hoy? Decide contra qué
compite, ¿cuánto se pierde en la frecuencia de tirar comida? Ok, vamos con este. ¿Cómo
compran? ¿Canales, frecuencia, compra, grande? Bueno, me gustaría... Bueno, listo, con esto estamos.
Respondentes, ¿a quién podéis llegar con la encuesta y por qué canal? ¿Red propia,
más conocidos, comunidades, grupos, panel pago todavía? No, vamos a ir comunidades,
grupos, grupos de Facebook, tipo, hoy que comemos, se los paso a ustedes, y lo voy a
distribuir, y entre gente conocida también lo pueden distribuir ustedes, y vamos a ver
mañana qué nos encontramos. ¿Idioma en español, neutro latinoamericano? Perfecto.
Dale, armame la encuesta, es una encuesta, ¿sí? Esto es un research secundario,
después vamos a pasar a la entrevista, que sería más... Bueno, no, esto podríamos decir
que es primario, la encuesta con este nivel de target, el primero que hicimos,
el primer research que hicimos fue secundario, este research que estamos ahora haciendo ahora
con encuesta, estamos pasando al primario. Y lo vamos a achicar un poco más con la
entrevista, ahora voy a pedirle que diseñe una entrevista, pero me quiero ir hoy, a ver cuánto
tiempo tenemos, bueno, tenemos poquito tiempo, pero me quiero ir hoy con una encuesta andando,
para tener información para el día de mañana, y con una entrevista diseñada,
la entrevista yo generalmente la testeo contra las personas también, vamos a ver si
lo puedo hacer eventualmente, y si no lo hago mañana, mañana hacemos, terminamos esa fase,
ok, de la entrevista, bien, ok, no es una credencia que estemos nosotros, nuestra
credencia es si los distribuyores pagarían, y tenemos evidencia de que sí, en el research,
de hecho es la evidencia más fuerte, ok, bien, lo que estoy armando acá es la encuesta,
qué voy a hacer, entonces aquí en el survey vamos a tener nuestra encuesta, ok, entonces tengo
cómo resuelven las comidas de los hogares de Latinoamérica, learning goals, acá están los
objetivos de aprendizaje, a quién está destinado, es una pregunta de screening, quién decía
habitualmente qué se come en tu hogar, principalmente yo, yo compartí con otra persona,
otra persona, descalifica si es otra persona, muy bien, preguntas bloqueadas, planificación,
pensando en la última semana, cómo decidió qué comer cada día, cómo se decidió qué comer en
cada día en tu hogar, decidió en el momento, se decidió el mismo día, se decidió el día anterior,
había un plan para varios días de la semana, había un plan completo para toda la semana,
en el último mes, con qué frecuencia te pasó de llegar a la hora de cocinar, está bien,
estoy mirando básicamente que las preguntas no estén sesgadas a la creencia de la persona,
sino que estén targueteando costumbres, con qué frecuencia sientes, ok,
esto sería las herramientas que usas hoy para organizar, en el último mes,
una vez descargaste para planificar comidas, recetas, ok, con qué frecuencia se compran
alimentos en tu hogar, compras grandes versus reposición, define el horizonte, ok,
dónde se compran los alimentos en tu hogar, supermercado mayorista, esto nos va a dar la
viabilidad de alguna forma de tener distribuidores, cuantos canales conviven por hogar, canasta de
supuesto, una lista, un súper, exactamente, al igual, antes de ir a comprar, qué haces normalmente,
reviso qué hay, bien, y acá dejamos una abierta segmentación para después nosotros tomar,
ok, perfecto, bien, ahí me convence, me convence, ok, eso lo podemos analizar,
lo que le voy a pedir es, no sé si tenemos el mcp, déjenme ver, subí, sí lo tenemos, genial,
sí, crea el google font para la encuesta, ya sabe qué es esta, pero por las dudas,
se la voy a forzar, ahí está, bien, lo que le estoy pidiendo ahora es que a partir de esta encuesta
me arme el google font, si, una vez que tenga el google font se los paso y lo distribuimos,
mientras tanto, mientras tanto, algo que voy a hacer, no necesito un work tree,
no necesito un work tree, ah no, pero vamos a dejarlo terminar, no nos volvamos locos, vamos a
ahí, vamos a dejarlo terminar y armamos la interview, ok, una entrevista, revisamos la
entrevista, ya les paso la encuesta, estamos justito en tiempo, bien, bueno, vamos a
esperarlo, que termine con el google font, una vez que lo tenga, se los muestro a ver qué
tenemos por acá, qué nos da, qué salió, ok, y lo compartimos, no acepto el texto en la opción
other, la corrige con la opción other, claro, después les paso, bueno, el mcp, también les
puedo pasar eventualmente, el github, me voy a ver acá, trip, mcp, me lo encuentro, bueno,
después se lo busco, después se lo busco rápido, listo, google font lo tenemos, para responder,
está acá, así que vamos a verlo, ok, a ver qué tenemos, ¿cómo se resuelven las comidas en tu hogar?
Muy bien, una encuesta breve, menos de cinco minutos, sobre cómo se decide,
quién decide, esta tenía que descartar, perfecto, descartó, principalmente yo, siguiente,
que habilitó, bueno, voy a revisar que las preguntas sean las indicadas, aparentemente
sí, no veo por qué desconfiar, y esto me está, sí, exactamente, diseña la entrevista para la
Crencia 2, por qué, escriben con descalificación real, la primera pregunta, quién decide que se
come en tu hogar, ah, lo que voy a hacer antes de eso, y ya dejamos este tema listo, voy a
asegurarme que tenga permisos, está publicada, está publicada, y anyone, vamos a poner lo
que lo pueda hacer cualquiera, está, respondo el view, anyone with the link, ahora sí, perfecto,
done, bien, copy, save, y ahora se las pago en el chat, ok, les pego la encuesta en el chat,
pumba, ahí les llega el link, ok, y cuéntennos, llénenla como si fueran ustedes, así trabajamos
mañana con esto, ok, y tenemos ya dato de mercado, de posible mercado, ok, en el de
Product Builder usamos, no, en el Product Builder usamos otras skills, otro set de skills
grande también, amplio, pero específicamente para construcción del producto, en estos skills
los usamos en el I-First Product Management, bueno, diseña la guía de entrevista para la
creencia 2, dice esto, a ver, 12 preguntas, esto está, esto está, dos cosas para verificar
a la mano en la vista, edición, anti-distribuirla, pone, ok, está bien, ok, no, no quiero
recopilar dirección de correo, les pido una respuesta, sí, eso sí, esperen que
configuración, settings, genial, ya tenemos respuestas, bien, a ver dónde estaba eso,
ok, esperen que en configuración esté desactivado, recopilar la dirección de correo,
eso está activado, y limpiar una respuesta, solo si te sirve, ok, todavía no pasa nada,
pero dónde está, dónde está eso que no lo encuentro, a ver, a ver, acá puede ser,
configuración, estoy buscando que no me acuerdo dónde estaba, a ver, manage, esto está,
pero acá ya estuvimos y no es donde necesito estar, pero no lo encuentro, dónde estaba,
a ver, en settings, make, dice quiz, responses, no, no colectes, y limit to one response,
ahí está, listo, hecho, bien, todo listo y ya tenemos 17 respuestas, excelente, muy bien,
compártanla con gente que tengan ganas de completar una encuesta, ok, y vamos a terminar
de cerrar, quiero diseñar la entrevista, dame las creencias más críticas y menos cubiertas
por la encuesta, estoy leyendo mientras tanto, para transformar la entrevista actualmente lo que
podemos hacer es filtrar, creencia dos, un objetivo semanal es motivo suficiente para cambiar de
hábito, la más crítica, creencia tres, la mitad del hábito sostiene el reglamento de la
despensa, ok, para eso tengo una ganancia, si me ocurre algo interesante, creencia cinco,
el usuario no pagaría partnership, cobertura cero, está bien que sea así, pagarias,
es el antipatrón número uno, ok, lo podríamos hacer, y no quiero cejarlo, vamos a que diseñe la
entrevista, ok, que diseñe la entrevista con las creencias dos y tres, la cinco no la necesito
ahora, bien, y después lo último que vamos a hacer es testear si la entrevista compila
contra las personas, ok, que realmente no estemos, lo que podemos hacer lo vamos a hacer correr
contra una persona, ok, por lo menos la primaria, que ande bien con la primaria, ok, primaria
podemos hacer la secundaria también y ver qué pasa con la con el antipersona, con eso vamos
a estar bien, y ahí sí me voy a pasar a fable, bueno, no sé, tiene el 10% semanal,
creo que nos va a alcanzar bien, perdona, sonet, no, me voy a pasar a opus 5 para hacer esa
partecita, pero voy a compactar antes, ok, vamos a dejarlo quedarme la encuesta,
cuánto tiempo tenemos, estamos un poco pasados, bueno, nos pasamos 10 minutos más,
tan para 10 minutos más, ok, los pasos que hicimos hoy, dice sol la lista, lo fui medio
improvisando, ok, hicimos primero creamos el producto, después a partir del producto
hicimos un research de mercado, a partir del research, no, después, no, perdón, a partir
del producto diseñamos personas, extrajimos personas sintéticas, después diseñamos,
hicimos el research de mercado, de acuerdo, después del research de mercado,
que hicimos, hicimos la encuesta, si, hicimos la encuesta, cuando estuvimos diseñando a las
personas hicimos un par de vueltas, ok, acá tenemos la entrevista, ok, vamos a ver la entrevista,
interview, la guía de la entrevista, ok, esto es para entrevistar personas, de acuerdo,
personas reales, ok, warm up, contame quiénes viven en tu casa y cómo se comparten en la
cocina de las compras, el objetivo concreto, creencia 2, overview, muy bien, y la creencia 3,
ok, perfecto, estamos bien, contame quiénes viven en tu casa, cómo fue la cena de ayer,
qué comieron, cómo se decidió, ok, prueba, a qué hora se supo que se comía, quién lo decidió,
alguna opinión, episodio concreto que relaja y del contexto del fútbol real, muy bien,
a partir de lo que hay en el registro de su costo, intento de cambiar, ok,
lléame a tu última compra de alimentos, cómo supiste qué comprar, cuando fue la última
vez que tiraste comida, qué era, cuándo fue la última vez que cocinaste algo puntualmente para
aprovechar algo que ya tenías, ok, alguna vez intentaste llevar algún registro en la casa,
gasto una lista compartida de planillas, ok, si es que lo hizo, sin ir a mirar,
me puedes decir qué hay ahora mismo en tu freezer, me gustó esa pregunta, prueba cómo
lo sabe, por qué no, quién manda en su casa, quién más de su casa lo sabría, cuándo fue la
última vez que encontraste algo, estas serían algunas follow up, me imagino, ok, bueno, la
testíamos, intento de cambiar, contame la última vez que en tu casa intentaron cambiar algo de cómo
comen, menos graciosa, menos frituras, más verduras, lo que sea, qué pasó después, cuánto
duró y qué lo cortó, hay algo más que te gustaría cambiar de cómo come tu familia,
qué hiciste al respecto en el último mes, qué tendría que haber preguntado y no te
repregunté, ok, las típicas de wrap up, ok, bien, vamos a testearla, entonces lo que vamos a
testearlo es con nuestro personaje primario, nuestro personaje primario era Valeria,
si no me equivoco, sí, Valeria, ok, entonces, test interview guide y la guía, vamos a utilizar
producto, interview guides y acá vamos a usar esta y Valeria, ahí estamos, va a simular la
entrevista de Valeria y a ver cómo funciona la entrevista, ok, bien, excelente, solamente voy
a ejecutar la entrevista contra las personas sintéticas para validar la entrevista, para
la voy a contrastar con dos o tres personas sintéticas para identificar gaps en la entrevista,
funcionamiento, dead ends y este tipo de cosas, pero después no, después lo que hacemos es
correrlo con gente real, sí, todo este proceso que fuiste tomando también se aplica para
negocios no virtuales, sí, claro, tal cual, sí, porque es más un discovery en general que
estamos haciendo, exactamente, y con esto terminamos de validar la entrevista, la entrevista
queda diseñada, la encuesta está corriendo, ok, estamos ahora con 100 respuestas, excelente,
bien, les muestro rápidamente que tenemos por acá, bien, principalmente yo, quien decía
habitualmente que se comen en tu hogar, bien, principalmente yo, está en el 53% ahora,
las comidas en tu hogar, se decidió en el momento, se decidió el mismo día, o sea,
tenemos bastante improvisación interesante, ok, hay muy poquita planificación, muy poquita
planificación y muy poca, 3.5% por un plan completo de todas las semanas, solamente tres
personas, en último mes, con qué frecuencia te pasó de llegar a la hora de cocinar sin
saber qué preparar, varias veces por semana, hay mucha gente que casi todos los días,
aproximadamente, bueno, estamos frente a una linda oportunidad, la verdad, con qué
frecuencia sientes que tu hogar se repite en compras 70%, y si subamos el casi siempre,
estamos en 80%, qué bestialidad, ok, qué uso soy para organizar las comidas,
lista en papel, notas, mensajes whatsapp, plancha excel, una app específica de comida,
muy poquitos, gpt, solo memoria, gana la memoria, sí, creo que la siento bastante
representativa, ok, en el último mes usaste ya gpt y hubo otra ida para pedir ideas de comidas
y armar un menú, no, lo probé alguna vez, pero no seguí, sí, algunas veces en el mes,
bueno, listo, ya tenemos 100 respuestas, vamos a llegar mañana, a ver cómo llegamos
mañana, ok, acá, qué fixis aplico, acá, lo que hizo esto es correr, entrevistó a la
persona, de acuerdo, y acá tenemos el resultado, bien, qué dice, fixis, qué fixis aplico a la guía,
el archivo se revisa en el lugar con una sección de notas que pertenece al presidente, sí,
ya sé, los cuatro, qué cuatro, pero, para, se adelantó, vamos a hablar de esto,
mostrame los findings antes, quiero ver qué pasó con, acaban los cuatro findings, ok,
redacción ambigua, defecto, última compra de alimentos, no distingue entre la compra
grande y la reposición chica, el participante responde la literal, la verdulería de ayer,
y el episodio rico se pierde salvo que el entrevistador repregunte, ok, muy bien,
entonces, evidencia del try run, la última última, ayer pasé por la verdulería a
comprar tomates y una lechuga, bien, antes revisaste qué había en la caja, y después,
llegamos a tu última compra grande de alimentos, cómo supiste qué comprar, ok, segundo,
preguntas abstractas que no discrimina, perfecto, para quién improvisa frente a la heladera,
cocinar aprovechando lo que ya tenías en el default de todos los días, la pregunta no
aísla ningún episodio o devuelve generalidades, muy bien, yo cocino con lo que hay todos los
días, aprovechar lo que tengo, bien, contame la última vez que tuviste un ingrediente dando
vueltas y no supiste bien qué hacer con él, ok, ok, y rundarte con carga de culpa,
qué hiciste al respecto en el último mes, llegas justo después del C2 que le hizo revisar
el fracaso en detalle, yo en examen, muy bien, ok, entonces, la idea sería, además de ese
intento que me contaste, hay alguna otra cosa como en casa que te dé, ok, sacarlo de la situación,
bien, ok, pone los cuatro, hecho, listo, arreglamos la entrevista, esto, por una cuestión de tiempo
no lo voy a hacer, pero lo ejecutaría con dos, tres personas más, porque generalmente
se encuentran issues en las entrevistas que se crean a primera instancia, ok, entonces ahí está
armando los ajustes de la entrevista, y me voy a ir a entrevistar gente, mañana les cuento
cómo ven con las entrevistas, y tengo una buena feature que me va a mitigar uno de los
riesgos principales que vimos, esa me la guardo, esa me la guardo, bien, nos vemos mañana,
creo que estamos hasta acá, hacemos un repaso rápido de qué tenemos, entonces, en una hora,
una hora y cuánto, una hora y casi una hora y cuarto, qué hicimos, hicimos esto, elegimos
un producto, lo propusieron ustedes, elegimos uno al toon toon, creamos el overview, después
hicimos las personas, las ordenamos, estas son nuestras personas principales, luego hicimos
un research, ese research hizo emerger algunas creencias, validó algunas creencias que teníamos
y puso en duda algunas otras, a partir de los descubrimientos armamos una encuesta,
esa encuesta la tenemos diseñada y funcionando y ya tenemos, ya les digo, tenemos 110 respuestas
en esa encuesta.